# DA 2024

Цей репозиторій містить лабораторні роботи, присвячені підготовці та аналізу даних, побудові моделей машинного навчання,
кластеризації, класифікації, аналізу часових рядів та обробці текстових даних.

## Зміст лабораторних робіт

### [Python1_Data_Cleaning_and_Preparation](Python1_Data_Cleaning_and_Preparation.ipynb)
Досліджено структуру завантажених даних, виправлено формати, знайдено та заповнено пропуски, виявлено викиди 
та некоректні значення, побудовано прості візуалізації.

### [Python2_Exploratory_Data_Analysis_Hordych.ipynbn](Python2_Exploratory_Data_Analysis_Hordych.ipynb)
Виконано візуалізацію даних, проведено описовий аналіз, групування, знайдено зв'язки між ознаками, 
перевірено гіпотези про значущість коефіцієнта кореляції та закон розподілу, виконано дисперсійний аналіз.

### [Python3_Model_Development_Hordych.ipynb](Python3_Model_Development_Hordych.ipynb)
Побудовано різновиди регресійних моделей, оцінено їх якість візуально та числовими мірами, 
виконано прогнозування відгуку.

### [Python4_Model_Evaluation_and_Refinement_Hordych.ipynb](Python4_Model_Evaluation_and_Refinement_Hordych.ipynb)
Розділено дані на навчальну та тестову вибірки, використано перехресну перевірку для оцінки якості моделей, 
обрано оптимальну складність для уникнення перенавчання, вдосконалено моделі шляхом підбору параметрів.

### [Python5_Model_Clastering_Hordych.ipynb](Python5_Model_Clastering_Hordych.ipynb)
Використано прості моделі для кластеризації та класифікації, проведено оцінку якості моделей через 
перехресну перевірку, обрано оптимальну складність моделей.

### [Python6_Time_Series_Forecasting_Hordych.ipynb](Python6_Time_Series_Forecasting_Hordych.ipynb)
Побудовано та проаналізовано часові ряди для статистики захворювань на Covid в двох сусідніх країнах, 
а також для курсу гривня/долар або гривня/євро за останні 3 роки.

### [Python7_Text_Analysis_Hordych.ipynb](Python7_Text_Analysis_Hordych.ipynb)
- Проведено очищення текстових даних, токенізацію та лематизацію, створено Bag of Words, розраховано метрику TF-IDF для найчастіших слів.
- Виконано сантимент аналіз для даних та категоризацію тексту методом LDA.
- Проведено попередню обробку творів Михайла Коцюбинського та Михайла Старицького, побудовано хмари слів для обох авторів.
